♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪Angin petang berputar di bawah cahaya bulan♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪Terjatuh di sudut mulut♪
♪With a shy smile on your face♪
♪Dengan senyuman malu di wajah anda♪
♪Who should speak first♪
♪Siapa yang patut bercakap dahulu♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪Mungkin saya boleh agak bising♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪Tidak mahu suasana menjadi bosan♪
♪Love is quite wonderful♪
♪Cinta cukup indah♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪Saya suka awak tetapi tidak berani untuk memberitahu awak♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪Oh, awak adalah bintang jatuh yang menembusi langit malam♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪Dengar bunyi hati♪
♪Encounter you at the right time♪
♪Temui anda pada masa yang tepat♪
♪Accompanied by courage♪
♪Diiringi dengan keberanian♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪Oh, cinta tidak memerlukan penjelasan♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪Anda adalah makna yang saya perjuangkan♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪Tentang hari esok dan mood anda♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪Perlahan-lahan akan diduduki oleh saya♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪Oh sayang, salahkan awak kerana tidak memahami♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪Saya hanya mahu datang dengan cinta sejati untuk awak♪
♪Enough anticipation♪
♪Penantian yang cukup♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪Cahaya bintang jatuh ke dalam pelukan♪
=Treasures Around=
=Harta Karun Sekitar=
=Episode 4=
=Episod 4=
- What are you doing? - Young Master.
- Apa yang awak buat?  - Tuan Muda.
Are you deliberately looking for trouble?
Adakah anda sengaja mencari masalah?
Well...
Nah...
It's a misunderstanding.
Ini salah faham.
Misunderstanding.
Salah faham.
Just a misunderstanding.
Cuma salah faham.
You two are together?
Kamu berdua bersama?
Yes, yes, he's my servant.
Ya, ya, dia hamba saya.
It's his first time here. He doesn't know the rules.
Ini kali pertama dia ke sini.  Dia tidak tahu peraturan.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Why can't I come here?
Kenapa saya tidak boleh datang ke sini?
I told you not to follow me.
Saya dah cakap jangan ikut saya.
When did you tell me?
Bila awak beritahu saya?
Do you know how dangerous it is here?
Adakah anda tahu betapa bahayanya di sini?
What is a girl like you doing here?
Apa yang perempuan macam awak buat kat sini?
And you dare to say that.
Dan awak berani cakap macam tu.
Isn't it all because of you?
Bukankah ini semua kerana awak?
Because of me?
Kerana saya?
Sirs.
Tuan-tuan.
It's indeed all a misunderstanding.
Memang semua salah faham.
It's really his first time here.
Ini betul-betul kali pertama dia ke sini.
Please be tolerant of him.
Tolong bertolak ansur dengan dia.
(Cloud) Please.
(Awan) Tolong.
A jade pendant.
Loket jed.
He's an official.
Dia seorang pegawai.
How did you get the official jade pendant?
Bagaimana anda mendapat loket jed rasmi?
This is a gift from City Lord to me.
Ini adalah hadiah daripada Tuan Kota kepada saya.
So they are afraid of the officials.
Jadi mereka takut kepada pegawai.
Now that they know I am an official,
Sekarang mereka tahu saya seorang pegawai,
why don't they bring out the material
mengapa mereka tidak membawa keluar bahan tersebut
and let me have a look?
dan izinkan saya melihat?
Okay.
Baik.
It's the eagle catching chickens game.
Ia adalah permainan helang menangkap ayam.
What eagle? What chickens?
helang apa?  ayam apa?
Why I don't understand their words?
Kenapa saya tidak faham kata-kata mereka?
The eagle is an official. And they're the chickens.
Helang adalah seorang pegawai.  Dan mereka adalah ayam.
Now I don't know if it's true.
Sekarang saya tidak tahu sama ada ia benar.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Stop talking nonsense. Hit him.
Berhenti bercakap kosong.  Pukul dia.
Let's go.
Mari pergi.
- Hurry up. - Stop.
- Cepat.  - Berhenti.
- Go. - Catch them.
- Pergi.  - Tangkap mereka.
Stop.
Berhenti.
Kid, don't run!
Nak, jangan lari!
- Hurry, chase them! - Let's go!
- Cepat, kejar mereka!  - Mari pergi!
- Stop, don't run. - Chase them!
- Berhenti, jangan lari.  - Kejar mereka!
Stop him!
Hentikan dia!
You're throwing things.
Anda membuang barang.
Let's go, go.
Mari pergi, pergi.
Block him from the front.
Halang dia dari depan.
Stop him!
Hentikan dia!
Don't let him escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
Stop.
Berhenti.
- This way. - Stop.
- Dengan cara ini.  - Berhenti.
Surround him!
Kelilingi dia!
This way.
dengan cara ini.
Stop! Don't run!
Berhenti!  Jangan lari!
Go.
Pergi.
- Catch him. - Hurry.
- Tangkap dia.  - Cepat.
Stop, don't run.
Berhenti, jangan lari.
Jue.
Jue.
Something's wrong.
Ada yang tak kena.
What's up?
Apa khabar?
Someone is causing trouble in our black market.
Seseorang menimbulkan masalah dalam pasaran gelap kita.
What? Who?
Apa?  WHO?
Pei Pei.
Pei Pei.
Why did he go to the black market?
Kenapa dia pergi ke pasar gelap?
- I don't know either. - (Oh no. Dandan.)
- Saya juga tidak tahu.  - (Oh tidak. Dandan.)
Hurry up.
Cepatlah.
Come on.
Ayuh.
Get in.
Masuk.
Quick.
Cepat.
Go over there.
Pergi ke sana.
Catch him.
Tangkap dia.
- Hurry. - Don't let him escape.
- Cepat.  - Jangan biarkan dia melarikan diri.
Quick.
Cepat.
Come on.
Ayuh.
You guys go over there.
Kamu pergi ke sana.
- Where is him? - The rest of you follow me.
- Di mana dia?  - Selebihnya kamu ikut saya.
- Go that way. - Go there.
- Pergi ke sana.  - Pergi ke sana.
You...
awak...
What are you doing in the black market?
Apa yang anda lakukan di pasaran gelap?
I just wanted to help you buy jade.
Saya cuma nak tolong awak beli jed.
Help me?
Tolong saya?
Let's not talk about this for now.
Mari kita tidak bercakap tentang ini buat masa ini.
Better to think about
Lebih baik difikirkan
how can we escape.
bagaimana kita boleh melarikan diri.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
You just said you wanted to buy me jade.
Awak cuma cakap awak nak belikan saya jed.
I was thinking that normally...
Saya berfikir bahawa biasanya ...
What are you doing?
awak buat apa?
How dare you touch my butt?
Berani awak sentuh punggung saya?
Look where my hands are.
Lihat di mana tangan saya.
It's not you.
Bukan awak.
Then this...
Kemudian ini...
- Hurry, hurry, hurry! - They are over here.
- Cepat, cepat, cepat!  - Mereka di sini.
- Hurry up! - Keep up.
- Cepat!  - Teruskan.
- Catch him! - Where do you think can run?
- Tangkap dia!  - Awak rasa boleh lari ke mana?
Surround him quickly!
Kelilingi dia cepat!
Quick, quick, surround them!
Cepat, cepat, kelilingi mereka!
- Stop him! - Keep running!
- Hentikan dia!  - Teruskan berlari!
You're not running anymore?
Anda tidak berlari lagi?
You won't get away from me!
Awak takkan lari dari saya!
What should we do? Are we going to die here?
Apa yang patut kita buat?  Adakah kita akan mati di sini?
Don't worry, even though I don't understand the jargon,
Jangan risau, walaupun saya tidak faham jargonnya,
I am the Young Master of the Pei family.
Saya ialah Tuan Muda keluarga Pei.
The reinforcements are on their way, just you wait.
Bala bantuan sedang dalam perjalanan, tunggu sahaja.
Reinforcements?
Tetulang?
I'll see who your reinforcements are today.
Saya akan lihat siapa bala bantuan anda hari ini.
Brothers, get him!
Saudara, dapatkan dia!
Get him!
Mendapatkan dia!
- Yes. - Go ahead.
- Ya.  - Teruskan.
Make way.
Beri laluan.
- Excuse me. - Make way.
- Maafkan saya.  - Beri laluan.
- Make way, please. - Excuse me.
- Tolong beri laluan.  - Maafkan saya.
Young Master, are you okay?
Tuan Muda, awak okey?
Ms. Dandan, are you okay?
Cik Dandan, awak okay tak?
Who just saved us?
Siapa yang baru menyelamatkan kita?
It was me, Young Master.
Itu saya, Tuan Muda.
Me, Liu.
Saya, Liu.
(Peace and Tranquility)
(Kedamaian dan Ketenangan)
Be gentle.
Berlembutlah.
It's so serious.
Ia sangat serius.
We should find a doctor.
Kita patut cari doktor.
No.
Tidak.
If we bring a doctor over, my mother will know.
Kalau kita bawa doktor pergi, mak saya akan tahu.
It's just a minor injury.
Ia hanya kecederaan kecil.
What if it gets worse?
Bagaimana jika ia menjadi lebih teruk?
What if it festers?
Bagaimana jika ia bernanah?
- What if it hit the bones? - What if
- Bagaimana jika ia mengenai tulang?  - Bagaimana jika
I have the Jinchuang ointment?
Saya mempunyai salap Jinchuang?
Young Master.
Tuan Muda.
Go ahead then.
Teruskan kemudian.
No, I'm afraid of blood.
Tidak, saya takut darah.
You do it, Ms. Dandan.
Awak buat, Cik Dandan.
Go for it.
Berusaha untuk mendapatkannya.
He wasn't like this just now.
Dia tidak begini tadi.
Young Master, let me help you.
Tuan Muda, izinkan saya membantu anda.
Okay.
Baik.
Bear with it, it'll hurt a little.
Bersabarlah, nanti sakit sikit.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪Mungkin lampu memantulkan air♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪Rama-rama di mata awak♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪Juga menari riang di hatiku♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
I need to bite it.
Saya perlu menggigitnya.
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Did I hurt you?
Adakah saya menyakiti awak?
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Saya minta maaf, saya minta maaf, saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
Let me tear it again.
Biar saya carik lagi.
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪
Okay, it's done.
Okay, sudah selesai.
Is Pei's injury serious?
Adakah kecederaan Pei serius?
Please rest assured, Madam.
Sila yakin, Puan.
I took a peek outside the room,
Saya melihat ke luar bilik,
it's not serious.
ia tidak serius.
Ms. Dandan is taking care of him.
Cikgu Dandan sedang menjaganya.
Do you want to go check on him?
Adakah anda mahu pergi memeriksa dia?
Forget it.
Lupakan ia.
Dandan can stay with him.
Dandan boleh tinggal bersamanya.
Thank you.
Terima kasih.
You went to the black market to help me find the jade?
Anda pergi ke pasar gelap untuk membantu saya mencari jed itu?
No.
Tidak.
I...
saya...
Who did you hear it from?
Awak dengar dari siapa?
How could that be possible?
Bagaimana mungkin?
You just told me that, didn't you?
Awak baru beritahu saya begitu, bukan?
Are you mistaken?
Adakah anda tersilap?
I don't remember saying it at all.
Saya tidak ingat mengatakannya sama sekali.
Young Master,
Tuan Muda,
can you stop pretending?
bolehkah awak berhenti berpura-pura?
You wanted to be nice to her,
Anda ingin berbuat baik kepadanya,
but now you're all injured and she doesn't appreciate it.
tetapi sekarang anda semua cedera dan dia tidak menghargainya.
What are you up to?
awak buat apa?
I...
saya...
And Ms. Dandan,
Dan Cik Dandan,
Young Master went to the black market
Tuan Muda pergi ke pasar gelap
just to find the Hotan jade for you
hanya untuk mencari jed Hotan untuk anda
to make up for his mistake
untuk menebus kesilapannya
that he caused your stone to be dropped.
bahawa dia menyebabkan batu anda dijatuhkan.
Alright.
Baiklah.
Be careful with the wound.
Berhati-hati dengan luka.
Anyway, Ms. Dandan,
Anyway, Ms. Dandan,
Young Master has put in a lot of effort
Tuan Muda telah melakukan banyak usaha
and suffered a lot for you.
dan banyak menderita untuk anda.
Okay, okay, you can go out now.
Okay, okay, awak boleh keluar sekarang.
Got it.
faham.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
I'm not just helping you.
Saya bukan sekadar membantu awak.
I just think that if you represent our Qipei Pavilion
Saya hanya fikir jika anda mewakili Pavilion Qipei kami
to win the Jade Competition,
untuk memenangi Pertandingan Jade,
I could continue
Saya boleh teruskan
enjoying my life at the mansion.
menikmati hidup saya di rumah agam itu.
Thank you.
Terima kasih.
What?
Apa?
The black market has been shut down?
Pasaran gelap telah ditutup?
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
They have been wanting to investigate it for so many years,
Mereka telah mahu menyiasatnya selama bertahun-tahun,
but we have never left any evidence.
tetapi kami tidak pernah meninggalkan sebarang bukti.
It must be Pei Pei.
Ia mesti Pei Pei.
He caused a scene in the black market under the guise of buying jade
Dia menyebabkan adegan di pasar gelap dengan berselindung untuk membeli jed
and exposed the private goods
dan mendedahkan barangan persendirian
of those underground stall owners.
daripada pemilik gerai bawah tanah tersebut.
The authorities caught them in the act.
Pihak berkuasa menangkap mereka dalam perbuatan itu.
So you're saying
Jadi awak cakap
right after the illegal goods were exposed,
sejurus selepas barang haram itu terdedah,
the officials arrived.
pegawai tiba.
What about our men in the black market?
Bagaimana dengan lelaki kita di pasaran gelap?
They didn't notice it?
Mereka tidak perasan?
It's because Pei Pei
Ini kerana Pei Pei
had someone injure our men,
ada orang mencederakan lelaki kita,
and then got the officials there.
dan kemudian mendapatkan pegawai di sana.
In this way,
Dengan cara ini,
our business will definitely suffer a heavy blow.
perniagaan kita pasti akan mengalami tamparan hebat.
Back then, the Pei family had been oppressing us,
Ketika itu, keluarga Pei telah menindas kami,
but luckily me and your father had...
tapi nasib baik saya dan ayah awak ada...
What?
Apa?
(It's related to the crown.)
(Ia berkaitan dengan mahkota.)
Had...
Telah...
Had some new skills
Mempunyai beberapa kemahiran baru
so we surpassed the Pei family.
jadi kami mengatasi keluarga Pei.
- Young Master. - Come in.
- Tuan Muda.  - Masuklah.
Young Master, there's an urgent matter.
Tuan Muda, ada urusan mendesak.
What's up?
Apa khabar?
The Pei family got the jade mine
Keluarga Pei mendapat lombong jed
in the western mountain of the suburbs first.
di pergunungan barat pinggir bandar dahulu.
What?
Apa?
Didn't I already offer twice the price?
Bukankah saya sudah menawarkan dua kali ganda harga?
It's because of my incompetence.
Ini kerana ketidakcekapan saya.
The jade expert from the Pei family
Pakar jed dari keluarga Pei
has been friends with the mine owner for ten years.
telah berkawan dengan pemilik lombong selama sepuluh tahun.
It was my negligence.
Ia adalah kecuaian saya.
Loser!
Yang kalah!
This darn Pei family.
Keluarga Pei sialan ini.
It was our negligence.
Ia adalah kecuaian kami.
The jade mine is not top-grade.
Lombong jed bukan gred tinggi.
Just let them have it.
Biarkan sahaja mereka memilikinya.
Unfortunately,
Malangnya,
the black market has been operated by your father for years.
pasaran gelap telah dikendalikan oleh bapa anda selama bertahun-tahun.
But Pei Pei completely destroyed it.
Tetapi Pei Pei memusnahkannya sepenuhnya.
Pei Pei.
Pei Pei.
I will make him pay for it.
Saya akan membuatnya membayarnya.
Let's discuss the jade mine issue later.
Mari kita bincangkan isu lombong jed nanti.
We need to figure out a solution
Kita perlu mencari penyelesaian
to retrieve those black market goods
untuk mendapatkan semula barangan pasaran gelap tersebut
from the government's hands.
daripada tangan kerajaan.
This incident
Kejadian ini
was instigated by Pei Pei,
telah dihasut oleh Pei Pei,
and I have always been at odds with him.
dan saya selalu berselisih dengan dia.
It means these years,
Ini bermakna tahun-tahun ini,
they have been watching our every move.
mereka telah memerhati setiap gerak geri kami.
It's our negligence.
Ini kecuaian kita.
So he took advantage of it.
Jadi dia mengambil kesempatan daripadanya.
I will go investigate.
Saya akan pergi menyiasat.
I'd like to see
Saya ingin melihat
who has the courage
yang mempunyai keberanian
to dare to sell the Su family out.
untuk berani menjual keluarga Su.
Come with me to find some people.
Mari bersama saya untuk mencari beberapa orang.
Let's teach them a lesson first.
Mari kita beri mereka pelajaran dahulu.
(Secret room.)
(Bilik rahsia.)
Deliver this to Mr. Su's room.
Sampaikan ini ke bilik Pak Su.
Yes.
ya.
(Pei's Mansion)
(Rumah Agam Pei)
Good morning, Young Master.
Selamat pagi, Tuan Muda.
Did you sleep well last night?
Adakah anda tidur nyenyak semalam?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
At this hour,
Pada jam ini,
I'm supposed to deliver food to you.
Saya sepatutnya menghantar makanan kepada awak.
I won't eat. My hand hurts.
Saya tidak akan makan.  Tangan saya sakit.
Young Master.
Tuan Muda.
You have been injured for a long time.
Awak dah lama cedera.
It's not recovered yet?
Ia masih belum pulih?
Why are you so talkative?
Kenapa awak banyak cakap?
Get someone to help me change the dressing.
Dapatkan seseorang untuk membantu saya menukar pakaian.
Alright, I will go find a doctor now.
Baiklah, saya akan pergi mencari doktor sekarang.
Are you stupid?
Adakah anda bodoh?
My injury is almost healed.
Kecederaan saya hampir sembuh.
Why get the doctor?
Kenapa jumpa doktor?
Young Master.
Tuan Muda.
I don't know much about medicine
Saya tidak tahu banyak tentang perubatan
and am a bit clumsy.
dan saya agak kekok.
If I hurt you,
Jika saya menyakiti awak,
just bear with it.
tahan sahaja.
Didn't Young Master say
Bukankah Tuan Muda berkata
his hand injury is almost healed? Don't worry so much.
kecederaan tangannya hampir sembuh?  Jangan risau sangat.
Young Master, I'll go get Ms. Dandan here.
Tuan Muda, saya akan pergi mendapatkan Cikgu Dandan ke sini.
Young Master.
Tuan Muda.
No.
Tidak.
Ms. Dandan has been busy these days.
Cik Dandan sibuk hari ini.
What is she busy with?
Apa yang dia sibuk?
She got a good piece of jade
Dia mendapat sekeping jed yang bagus
from the black market.
daripada pasaran gelap.
Many craftsmen want to join her team
Ramai tukang mahu menyertai pasukannya
for the good material.
untuk bahan yang baik.
I also heard that
Saya juga mendengarnya
she made a great contribution to our workshop.
dia memberi sumbangan yang besar kepada bengkel kami.
Contribution?
Sumbangan?
Young Master.
Tuan Muda.
How about I do it instead?
Bagaimana pula kalau saya melakukannya?
Have you taken care of everything in the room?
Adakah anda telah menjaga segala-galanya di dalam bilik?
You've been running to the workshop all day long.
Anda telah berlari ke bengkel sepanjang hari.
I'm really sorry, Young Master.
Saya benar-benar minta maaf, Tuan Muda.
I have been really busy lately.
Saya sangat sibuk sejak kebelakangan ini.
The matters of the room
Urusan bilik
can only be handled by Cuiliu.
hanya boleh dikendalikan oleh Cuiliu.
But I have told her
Tetapi saya telah memberitahunya
and she is very willing.
dan dia sangat rela.
She is willing?
Dia sanggup?
Did you ask me whether I'm willing?
Adakah anda bertanya kepada saya sama ada saya bersedia?
Liu.
Liu.
Let's go
Mari pergi
check out the workshop.
lihat bengkel.
Okay.
Baik.
Hurry, hurry, hurry!
Cepat, cepat, cepat!
Go, go, go.
Pergi pergi pergi.
Please come in, Young Master.
Sila masuk, Tuan Muda.
- Hello, Ms. Dandan. - Young Master.
- Hello, Cik Dandan.  - Tuan Muda.
Young Master.
Tuan Muda.
Hello, Ms. Dandan. Young Master.
Hello, Cik Dandan.  Tuan Muda.
- Young Master.
- Tuan Muda.  - Tuan Muda.
When did you become so popular?
Bilakah anda menjadi begitu popular?
Not very much.
Tak banyak sangat.
What are you guys happy about?
Apa yang anda gembira?
Young Master.
Tuan Muda.
Ms. Dandan has done us a favor.
Cikgu Dandan telah berjasa kepada kami.
It's nothing.
Tiada apa-apa.
According to the jade sales of Yuncui City
Menurut jualan jed Kota Yuncui
in the fourth quarter,
pada suku keempat,
the sales volume
jumlah jualan
of Hetian jade and jadeite has been declining,
jed Hetian dan jed telah berkurangan,
but Nanhong red agate and white jade
tetapi akik merah Nanhong dan jed putih
have become the favorite of the distinguished officials.
telah menjadi kegemaran para pegawai terhormat.
So I proposed to the shopkeeper
Jadi saya melamar tuan kedai
to change the sales strategy.
untuk mengubah strategi jualan.
The sales volume will increase rapidly.
Jumlah jualan akan meningkat dengan cepat.
So
Jadi
we received a lot of bonuses.
kami menerima banyak bonus.
Although
Walaupun
I don't really want to praise you,
Saya tidak benar-benar mahu memuji anda,
your business acumen is quite good.
kepintaran perniagaan anda cukup baik.
I'm just a maid,
Saya hanya pembantu rumah,
contributed a little to the career of Qipei Pavilion.
menyumbang sedikit kepada kerjaya Pavilion Qipei.
As the Young Master,
Sebagai Tuan Muda,
you can do much more.
anda boleh melakukan lebih banyak lagi.
This is too difficult to carve.
Ini terlalu sukar untuk diukir.
What's up?
Apa khabar?
Young Master.
Tuan Muda.
I have tried it for an afternoon.
Saya telah mencubanya untuk satu petang.
The newly acquired red agate is too difficult to carve.
Batu akik merah yang baru diperoleh itu terlalu sukar untuk diukir.
The red agate has low density and low hardness.
Batu akik merah mempunyai ketumpatan rendah dan kekerasan rendah.
Its glossiness is also poor.
Kilatannya juga kurang baik.
Use the size 12 knife
Gunakan pisau saiz 12
and use only 70% of the strength.
dan menggunakan hanya 70% daripada kekuatan.
Young Master, it worked.
Tuan Muda, ia berjaya.
This size 12 knife is very suitable.
Pisau saiz 12 ini sangat sesuai.
Young Master, you are really amazing.
Tuan Muda, awak memang hebat.
I just have some talent.
Saya cuma ada bakat.
Why don't you participate in the Jade Competition?
Mengapa anda tidak menyertai Pertandingan Jed?
I can tell that you are hiding your strength.
Saya dapat tahu bahawa anda menyembunyikan kekuatan anda.
If the two of us team up,
Jika kita berdua bersatu,
we can definitely bring forth new ideas.
kita pasti boleh mengeluarkan idea-idea baru.
I'll take care of you while I'm at it.
Saya akan menjaga awak semasa saya melakukannya.
Isn't this a win-win situation?
Bukankah ini situasi menang-menang?
I...
saya...
I'm not interested.
Saya tidak berminat.
Young Master.
Tuan Muda.
Young Master is so talented.
Tuan Muda sangat berbakat.
But instead of studying jade in the room,
Tetapi daripada mempelajari jed di dalam bilik,
he always fishes here every day.
dia selalu memancing di sini setiap hari.
Because he is suffering in his heart.
Kerana dia menderita dalam hatinya.
Madam.
Puan.
My Pei
Pei saya
is not like what you usually see him.
tidak seperti yang biasa anda lihat.
He was the most talented and hardworking
Dia adalah yang paling berbakat dan rajin
jade carver in Yuncui City.
pengukir jed di Bandar Yuncui.
But many years ago,
Tetapi bertahun-tahun yang lalu,
he got involved in a tragedy.
dia terlibat dalam tragedi.
He was heartbroken
Dia patah hati
and swore not to touch the family's
dan bersumpah untuk tidak menyentuh keluarga
jade and jewelry business again,
perniagaan jed dan barang kemas sekali lagi,
only being a carefree young master.
hanya menjadi tuan muda yang riang.
Sit, Dandan.
Sit, Dandan.
Madam.
Puan.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa awak tidak memberitahu saya lebih awal?
Those who know these things
Mereka yang tahu perkara-perkara ini
have all advised him,
semua telah menasihatinya,
but he doesn't want others to mention it,
tetapi dia tidak mahu orang lain menyebutnya,
let alone talk him out of it.
apatah lagi membicarakannya.
So I'm thinking
Jadi saya berfikir
maybe someone who doesn't know the past
mungkin seseorang yang tidak tahu masa lalu
can help him get rid of that pain.
boleh membantu dia menghilangkan kesakitan itu.
I have always followed his father's wishes,
Saya sentiasa mengikut kehendak ayahnya,
thinking that without talent or ability,
berfikir bahawa tanpa bakat atau kemampuan,
I can keep him safe.
Saya boleh memastikan dia selamat.
But now that I am old,
Tetapi sekarang saya sudah tua,
how long can I continue to protect him?
berapa lama saya boleh terus melindungi dia?
Even if I have to force him,
Walaupun saya terpaksa memaksanya,
I need to get him back on his feet.
Saya perlu memulihkannya.
The Qipei Pavilion must not fall.
Pavilion Qipei tidak boleh jatuh.
Madam,
Puan,
may I ask what happened back then?
boleh saya bertanya apa yang berlaku ketika itu?
That is a scar in his heart.
Itulah parut di hatinya.
He still refuses to mention it.
Dia masih enggan menyebutnya.
Just pretend it never happened.
Anggap saja ia tidak pernah berlaku.
But now,
Tetapi sekarang,
I see hope again.
Saya melihat harapan lagi.
Hope?
Harapan?
You.
awak.
You are the hope.
Anda adalah harapan.
Me?
saya?
Girl,
perempuan,
I like you from the bottom of my heart.
Saya suka awak dari lubuk hati saya.
If you can really change Pei Pei,
Jika anda benar-benar boleh mengubah Pei Pei,
then it must be
maka ia mestilah
heaven
syurga
that brought you to me.
yang membawa awak kepada saya.
(Ingenious Workmanship)
(Kerja Bijak)
Top-grade ice species.
Spesies ais kelas atas.
Top-grade Hetian jade.
Jed Hetian kelas atas.
You decide the material
Anda tentukan bahan
for this Jade Competition.
untuk Pertandingan Jade ini.
Let's settle on this piece of ice type.
Mari kita selesaikan pada jenis ais ini.
Transparent and smooth.
Telus dan licin.
It can create the best jade product.
Ia boleh mencipta produk jed terbaik.
Okay, I'll listen to you.
Okay, saya akan dengar cakap awak.
I wonder what
Saya tertanya-tanya apa
you want to create this time.
anda mahu buat kali ini.
A jade mandarin duck ornament.
Hiasan itik mandarin jed.
Mandarin duck?
itik mandarin?
Right.
Betul.
After winning the championship,
Selepas memenangi kejuaraan,
I will give it to you as a gift.
Saya akan memberikannya kepada anda sebagai hadiah.
On the turquoise water,
Di atas air pirus,
we'd be mandarin ducks swimming wing to wing.
kami akan menjadi itik mandarin berenang sayap ke sayap.
Mr. Su, you are exaggerating.
Encik Su, kamu melebih-lebihkan.
I really can't afford it.
Saya memang tak mampu.
You are being modest again.
Anda bersederhana lagi.
If I say you deserve it,
Jika saya katakan anda layak mendapatnya,
then you deserve it.
maka anda layak mendapatnya.
Does she?
Adakah dia?
Yes, yes.
Ya, ya.
Aren't you going to the outskirts to inspect goods today?
Bukankah anda akan pergi ke pinggir untuk memeriksa barang hari ini?
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
I'll leave you now.
Saya akan tinggalkan awak sekarang.
Get back to your work.
Kembali ke tempat kerja anda.
- Yes. - Okay.
- Ya.  - Baik.
- Let's go.
- Mari pergi.  - Mari pergi.
Liu.
Liu.
Dandan, what's wrong?
Dandan, ada apa?
- I have a question for you. - Sure.
- Saya ada soalan untuk awak.  - Pasti.
I heard that the result of the Jade Competition
Saya mendengar bahawa keputusan Pertandingan Jade
will have a significant impact, right?
akan memberi impak yang ketara kan?
Of course.
Sudah tentu.
This Jade Competition only happens once in a while.
Pertandingan Jed ini hanya berlaku sekali sekala.
And our City Lord
Dan Tuan Kota kita
and masters from various places
dan tuan dari pelbagai tempat
will be the judges.
akan menjadi hakim.
The champion
Juara
will be the Chief Jade Master,
akan menjadi Ketua Jade Master,
enjoying a high status
menikmati status yang tinggi
and will be respected by all the vendors and common people.
dan akan dihormati oleh semua vendor dan rakyat biasa.
Of course it's important.
Sudah tentu ia penting.
No wonder Suyu Pavilion doesn't do any promotion,
Tidak hairanlah Suyu Pavilion tidak melakukan sebarang promosi,
but their business is much better than our Qipei Pavilion.
tetapi perniagaan mereka jauh lebih baik daripada Pavilion Qipei kami.
Of course.
Sudah tentu.
Su Jue has won the championship
Su Jue telah memenangi kejuaraan
for two consecutive sessions,
untuk dua sesi berturut-turut,
that's why he's usually so arrogant.
sebab itu dia selalunya sombong.
Didn't Young Master participate as well?
Bukankah Tuan Muda turut serta?
Yes, he participated many years ago.
Ya, dia mengambil bahagian bertahun-tahun yang lalu.
It seems like there was some accident
Nampaknya ada kemalangan
so he quit the competition.
jadi dia berhenti bersaing.
And then the last competition.
Dan kemudian pertandingan terakhir.
I was blue in the face
Saya menjadi biru di muka
but Young Master still didn't want to participate.
tetapi Tuan Muda masih tidak mahu turut serta.
In the end,
Pada akhirnya,
Madam had to randomly pick a few works
Puan terpaksa memilih beberapa karya secara rawak
for the competition.
untuk pertandingan itu.
What exactly happened back then?
Apa sebenarnya yang berlaku ketika itu?
I can tell
saya boleh memberitahu
Young Master is intentionally avoiding jade carving.
Tuan Muda sengaja mengelak ukiran jed.
Well...
Nah...
Come on, tell me.
Ayuh, beritahu saya.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Dandan.
Perlu.
I suddenly remembered
Saya tiba-tiba teringat
there are still two pieces of clothing in my room that haven't been washed.
masih ada dua helai pakaian di dalam bilik saya yang belum dicuci.
I'll go get them.
Saya akan pergi mendapatkan mereka.
You can ask Young Master yourself.
Anda boleh tanya Tuan Muda sendiri.
If I can ask him directly,
Jika saya boleh bertanya kepadanya secara langsung,
why do I still need you?
kenapa saya masih perlukan awak?
(This Su family is really not simple.)
(Keluarga Su ini sebenarnya tidak mudah.)
(Gold beads inlaid with gold wire and jade)
(Manik emas bertatah kawat emas dan jed)
(Strange.)
(Pelik.)
(Why is there only one drawing?)
(Mengapa hanya ada satu lukisan?)
Still at a loss?
Masih rugi?
Just with one drawing,
Hanya dengan satu lukisan,
and the teachings of my father,
dan ajaran ayahku,
it's too hard to master
ia terlalu sukar untuk dikuasai
all the skills of the crown.
semua kemahiran mahkota.
What a pity.
Sayang sekali.
The crown is nowhere to be found.
Mahkota itu tiada di mana-mana.
Who actually took it away back then?
Siapa sebenarnya yang mengambilnya ketika itu?
We've understood part of
Kami telah memahami sebahagian daripada
the techniques on the crown.
teknik pada mahkota.
And the current strength of our Su family
Dan kekuatan semasa keluarga Su kami
is beyond the reach of other families.
adalah di luar jangkauan keluarga lain.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the Pei family was able to make the crown back then
keluarga Pei dapat membuat mahkota ketika itu
because they combined the skills of many craftsmen.
kerana mereka menggabungkan kemahiran ramai tukang.
Their own technique alone
Teknik mereka sendiri sahaja
is not enough to threaten us.
tidak cukup untuk mengancam kita.
And Pei Pei
Dan Pei Pei
is a weak opponent.
adalah lawan yang lemah.
He's quit the jade business long ago.
Dia sudah lama berhenti dari perniagaan jed.
So
Jadi
no need to worry.
tidak perlu risau.
(Why the crown that was presented as tribute back then)
(Mengapa mahkota yang dihadiahkan sebagai penghormatan ketika itu)
(is not in the Su family?)
(bukan dalam keluarga Su?)
(How could it be?)
(Bagaimana mungkin?)
Shuangshuang.
Shuangshuang.
Someone trapped me.
Seseorang memerangkap saya.
- The amber on the crown is not medicine. - Dad.
- Ambar pada mahkota bukan ubat.  - Ayah.
- I was too foolish.
- Ayah.  - Saya terlalu bodoh.
You must protect yourself well
Anda mesti melindungi diri anda dengan baik
and never seek revenge.
dan jangan sekali-kali membalas dendam.
(I am lurking in the most suspicious Su family)
(Saya bersembunyi dalam keluarga Su yang paling mencurigakan)
(but still found no clue.)
(tetapi masih tidak menemui petunjuk.)
(Could it really be that it was an inside job of the Pei family?)
(Mungkinkah ia adalah kerja dalaman keluarga Pei?)
Pei.
Pei.
Are you really not considering
Adakah anda benar-benar tidak mempertimbangkan
joining this year's Jade Competition?
menyertai Pertandingan Jed tahun ini?
No.
Tidak.
It's been so long.
dah lama sangat.
- Are you... - Stop it, Mom.
- Adakah awak... - Hentikan, Ibu.
Why don't you participate in the Jade Competition?
Mengapa anda tidak menyertai Pertandingan Jed?
I can tell you're hiding your talent.
Saya boleh memberitahu anda menyembunyikan bakat anda.
If the two of us team up,
Jika kita berdua bersatu,
we can definitely bring forth new ideas.
kita pasti boleh mengeluarkan idea-idea baru.
As the Young Master of the Pei family,
Sebagai Tuan Muda keluarga Pei,
you only watch Madam struggling.
anda hanya melihat Puan bergelut.
You clearly know everything,
Anda jelas mengetahui segala-galanya,
but you did nothing.
tetapi anda tidak melakukan apa-apa.
Young Master,
Tuan Muda,
aren't you
bukan awak
a loser?
seorang yang kalah?
Don't try to persuade me.
Jangan cuba pujuk saya.
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
Who's trying to persuade you?
Siapa yang cuba memujuk anda?
I'm here to drink with you.
Saya di sini untuk minum dengan awak.
Are you crazy?
Adakah awak gila?
Drinking like this, you're seeking death.
Minum seperti ini, anda sedang mencari kematian.
You know that drinking like this is not healthy,
Anda tahu bahawa minum seperti ini tidak sihat,
and you still do that.
dan anda masih berbuat demikian.
Look at the moon.
Tengok bulan.
It seems very bright,
Nampak sangat terang,
but it does not have any light of its own
tetapi ia tidak mempunyai cahaya sendiri
and cannot illuminate the earth.
dan tidak dapat menerangi bumi.
Just like me.
Seperti saya.
I look like living an extravagant life,
Saya kelihatan seperti menjalani kehidupan yang mewah,
but actually,
tetapi sebenarnya,
in my heart,
dalam hati saya,
there has long been no light at all.
sudah lama tiada cahaya langsung.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
You have no idea how envious I am of you.
Anda tidak tahu betapa iri hati saya dengan anda.
Envy me?
Cemburui saya?
Why?
kenapa?
Because I was born with a silver spoon?
Kerana saya dilahirkan dengan sudu perak?
Shan Dandan.
Ambil Rasa.
I didn't expect you to be so mundane.
Saya tidak menjangka anda begitu biasa.
No.
Tidak.
I
saya
envy your talent.
iri dengan bakat anda.
You have a good taste
Anda mempunyai rasa yang baik
and is goot at carving.
dan pandai mengukir.
Just a few comments of yours
Hanya sedikit komen anda
can improve others' work.
boleh menambah baik kerja orang lain.
I'm just so envious.
Saya sangat iri hati.
I wonder what other surprises
Saya tertanya-tanya apa lagi kejutan
you're hiding.
awak bersembunyi.
You're so capable.
Anda sangat mampu.
Why don't you do it yourself?
Mengapa anda tidak melakukannya sendiri?
I can see that you are very talented.
Saya dapat melihat bahawa anda sangat berbakat.
You just pretend not to care about it.
Anda hanya berpura-pura tidak mengambil berat tentangnya.
I don't know what happened to you before,
Saya tidak tahu apa yang berlaku kepada anda sebelum ini,
but I do know
tetapi saya tahu
there are many people around you who love you,
terdapat ramai orang di sekeliling anda yang menyayangi anda,
and care about you.
dan mengambil berat tentang anda.
Even I...
Malah saya...
Even I hope
Malah saya berharap
the best for you.
yang terbaik untuk anda.
So is there anything that can't be solved
Jadi adakah apa-apa yang tidak boleh diselesaikan
and makes you want to escape?
dan membuatkan anda mahu melarikan diri?
Yes.
ya.
The person you know now
Orang yang anda kenal sekarang
is not the same person I used to be.
bukan orang yang sama dengan saya dulu.
(Young Pei Pei) Dad, I will definitely win.
(Pei Pei Muda) Ayah, saya pasti akan menang.
You will, you will.
Anda akan, anda akan.
The technique of this work
Teknik kerja ini
resembles that Moonlight Crown.
menyerupai Moonlight Crown itu.
The Moonlight Crown is a masterpiece,
Mahkota Cahaya Bulan adalah karya agung,
a collection of famous craftsmanship.
koleksi ketukangan terkenal.
Pei is still a kid.
Pei masih kanak-kanak.
He just carved that randomly.
Dia hanya mengukir itu secara rawak.
It's irrelevant to the crown.
Ia tidak relevan dengan mahkota.
The lost crown
Mahkota yang hilang
hasn't been found.
belum ditemui.
Rumor has it that our Pei family
Khabar angin mengatakan bahawa keluarga Pei kami
stole it from our digs
mencurinya dari penggalian kami
just to learn the techniques and take the treasures of the crown.
hanya untuk mempelajari teknik dan mengambil khazanah mahkota.
Don't say such words in the future
Jangan sebut perkataan sebegitu di masa hadapan
in case of bringing trouble.
sekiranya membawa masalah.
Look, the jade carved by Pei.
Lihat, jed yang diukir oleh Pei.
There is no need to prepare for the Jade Competition.
Tidak perlu bersedia untuk Pertandingan Jed.
I have already dropped you out.
Saya telah pun menjatuhkan awak.
Why?
kenapa?
I want to participate.
Saya mahu mengambil bahagian.
No reason.
Tiada sebab.
Just do what I said.
Lakukan sahaja apa yang saya katakan.
And, don't touch jade again!
Dan, jangan sentuh jed lagi!
What are you doing?
awak buat apa?
Why can Su Jue participate
Kenapa Su Jue boleh turut serta
but I can't?
tetapi saya tidak boleh?
You are just afraid of the Su family.
Awak cuma takut dengan keluarga Su.
You coward.
awak pengecut.
Wimp.
Wimp.
But I am not.
Tapi saya tidak.
What are you doing?
awak buat apa?
- Who are you? - Don't move.
- Siapa awak?  - Jangan bergerak.
What do you want to do?
nak buat apa?
What do I want?
Apa yang saya mahu?
Of course, to disable your hand.
Sudah tentu, untuk melumpuhkan tangan anda.
Three bones are broken,
Tiga tulang patah,
and the positions of the cuts are all crooked.
dan kedudukan potongan semuanya bengkok.
After new bones grow,
Selepas tulang baru tumbuh,
he can care for himself,
dia boleh menjaga dirinya sendiri,
but
tetapi
I'm afraid he can't write and carve anymore.
Saya takut dia tidak boleh menulis dan mengukir lagi.
Okay, I got it.
Okay, saya faham.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Mom.
mak.
- My hand hurts. - Pei.
- Tangan saya sakit.  - Pei.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
Though with no talent or ability,
Walaupun tanpa bakat dan kemampuan,
at least I can keep him safe.
sekurang-kurangnya saya boleh memastikan dia selamat.
Since then,
Sejak itu,
I have never done jade carving again.
Saya tidak pernah membuat ukiran jed lagi.
My father passed away,
Ayah saya meninggal dunia,
and Mom handled
dan ibu uruskan
the entire business alone.
keseluruhan perniagaan sahaja.
And as for me,
Dan bagi saya,
not only did I not help,
bukan sahaja saya tidak membantu,
I deliberately avoided it
Saya sengaja mengelak
and became a total loser.
dan menjadi seorang yang rugi.
Isn't this what he wanted me to do?
Bukankah ini yang dia mahu saya lakukan?
But hearing you say that,
Tetapi mendengar anda berkata demikian,
I find it strange.
Saya rasa pelik.
Did Master Pei
Adakah Cikgu Pei
have some difficulties?
mempunyai beberapa kesulitan?
What difficulties
Apa kesukaran
could make him destroy his own son?
boleh buat dia memusnahkan anaknya sendiri?
He didn't destroy you.
Dia tidak memusnahkan awak.
You are doing well now.
Awak sihat sekarang.
I saw your talent.
Saya melihat bakat anda.
So as long as you are willing,
Jadi selagi awak sudi,
you're the best version of yourself.
anda adalah versi terbaik diri anda.
So many years have passed.
Begitu banyak tahun telah berlalu.
Now you are the only man in the Pei family,
Kini anda adalah satu-satunya lelaki dalam keluarga Pei,
so you must pull yourself together.
jadi anda mesti menarik diri anda bersama-sama.
Do not disappoint Madam Pei.
Jangan kecewakan Puan Pei.
The best version of myself.
Versi terbaik diri saya.
The best version of yourself.
Versi terbaik diri anda.
So you must promise me
Jadi awak mesti berjanji dengan saya
to pull yourself together starting from tomorrow.
untuk menarik diri bermula dari esok.
Pinky promise.
Janji pinky.
♪Who is being sentimental in the courtyard♪
♪Siapa yang bersikap sentimental di halaman rumah♪
♪Flowers fall on your shoulders♪
♪Bunga jatuh di bahu awak♪
♪Moonlight around your fingertips♪
♪Cahaya bulan di sekitar hujung jari anda♪
♪Hold your hand and look at the bright moon♪
♪Pegang tangan anda dan lihat bulan yang terang♪
♪I wish to spend the rest of my life only with you♪
♪Saya ingin menghabiskan sisa hidup saya hanya dengan awak♪
♪A sweet kiss and smile♪
♪Cium dan senyuman manis♪
♪The moon shines through the light veil as we cuddle♪
♪Bulan bersinar melalui tudung cahaya semasa kami berpelukan♪
♪You've never seen a jade so beautiful♪
♪Anda tidak pernah melihat jed yang begitu cantik♪
The...
yang...
The best version of myself.
Versi terbaik diri saya.
I... I... I...
saya...saya...saya...
I'll take it as you're drunk.
Saya akan mengambilnya kerana awak mabuk.
Yes.
ya.
The best version of myself.
Versi terbaik diri saya.
♪The evening breeze blow the falling petals♪
♪Angin petang meniup kelopak yang gugur♪
♪Who is being sentimental in the courtyard♪
♪Siapa yang bersikap sentimental di halaman rumah♪
♪Flowers fall on your shoulders♪
♪Bunga jatuh di bahu awak♪
♪Moonlight around your fingertips♪
♪Cahaya bulan di sekitar hujung jari anda♪
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪Mungkin daun jatuh dari pokok♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪Mungkin lampu memantulkan air♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪Rama-rama di mata awak♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪Juga menari riang di hatiku♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪